MICROSERVICES

 - Estilo de arquitetura na qual o software consiste de pequenos
 serviços independentes que se comunicam usando APIs. Tais serviços 
 pertecem a pequinas equipes autossuficientes.

 - Um aplicativo é criado como componentes independentes que executam
 cada processo do aplicativo como um serviço. Os serviços são
 criados para recursos empresariais e cada serviço realiza uma
 ÚNICA função. Sendo executados de forma independente, cada serviço
 pode ser atualizado, implantado e escalado para atender a demendas
 de funções específicas de um aplicativo.
 
- Mais complexidade: vários serviços

- Um serviço pode chamar o outro diretamente

