# Testes

## Testes automatizados 
- unitários: testar a menor unidade do código (componentes, métodos, funções, etc.)
- integrados: testar a integração entre as partes testadas unitariamente
- funcionais: testar a integração do seu sistema com outros sistemas

## Manuais e automatizados
- usabilidade: testar como o consumidor/usuário de um serviço utilizaria uma funcionalidade
- aceitação do usuário
- protótipos 
- funcionais
- exemplos
- alpha e beta 

Primeiro testes unitários, integratos e então funcionais que são os mais custosos.

*

TDD (Test Driven Development - Desenvolvimento Orientado à Testes)
É um dos pilares do Extreme Programming.
Consiste em testar e refatorar em pequenos ciclos, onde você escreve o TESTE ANTES DO CÓDIGO, faz o mesmo
passar e refatora o código.

Vantagens:
- Feedback rápido: alertas de erros mais rápido
- Maior segurança em alterações e novas funcionalidades
-Código mais limpo
- Produtividade: software com qualidade

Escrita do teste -> Escrita do código -> Refatoração

BDD (Behavior Driven Development - Desenvolvimento Orientado à Comportamento)

Técnica de desenvolvimento ágil que visa integrar regras de negócio (requisitos funcionais) com linguagens de programação.
Escreve o teste e descreve o que ele é, descrevendo então a funcionalidade do que está sendo testado (componente, classe, etc.).

Pilares: Testes, Documentação e Exemplos.

Vantagens: 
- Compartilhamento de conhecimento: melhor entendimento do código por parte de outros desenvolvedores
- Documentação dinâmica
- Visão do todo: desenvolvedor e negócio falam o mesmo idioma, todos têm a mesma visão do todo




