SCRUM
Framework de gerenciamento de projetos ágeis

- Projetos usando equipes pequenas e multidisciplinares para melhores resultados
- Preza comunicação e compromentimento da equipe (Transparência)
- Demonstrar o software constantemente ao usuário buscando feedbacks constantes
- Requisitos mudam ao longo do tempo (adaptação)
- Reunião diária para entender o que cada um está fazendo (inspeção)

# Pilares do SCRUM
Transparência, adaptação e inspeção 

# Razões para usar SCRUM
- Desenvolvido e entregue em partes menores (2 à 4 semanas) - Foco no que o cliente vai usar
- Redução de incertezas, gerenciando melhor os riscos 
- Daily meeting: compromentimento, motivação e transparência da equipe
- Cliente envolvido durante todo o ciclo 
- Melhorias contínuas para os próximos ciclos 

# Características do time SCRUM 
- Equipes capazes de se auto-organizarem 
- As tarefas são do time e todos são responsáveis 
- Forte compromentimento com os resultados 

Entregar o mínimo que é viável e ir evoluindo com feedbacks 

# Papéis do Time SCRUM 

- Product Owner (PO)
|_ Pessoa que representa a área de Negócios, define as funcionalidades do software
e prioriza as funcionalidades de acordo com o negócio e feedbacks. Garante que o time DEV
entenda o que fazer para cada funcionalidade. Facilitador entre clientes e dev;

- Scrum Master (SM)
|_ Garante o uso correto do SCRUM, cerimônias, auto-gerenciamento do time, etc.
Não delega as tarefas para o time, mas é um facilitador. Auxilia em planejamento
e estimativas com o PO;

- Time de desenvolvimento (DEV) - 3 à 9 pessoas
|_ Desenhar, desenvolver e testar 

# Cerimônias do SCRUM 

Sprint => 'corrida', principal evento do SCRUM que ocorre todo desenvolvimento de uma parte
do software. Ocorre em no máximo 30 dias seguidos;
|_ Composição: planejamento, revisões diárias, revisão da sprint, retrospectiva da sprint 

Planejamento: Feito no primeiro dia; PO, DEV e SCRUM master participam. 
|_ 4 horas: O que fazer? PO explica para o time o que ele deseja (funcionalidades) naquela sprint. 
|_ 4 horas: Como fazer? Time DEV quebra as atividades e entende tecnicamente o que precisa ser feito. 

Revisões Diárias (Daily Meeting)
|_ DEV, PO e SM
|_ DEV's respondem as 3 perguntas: o que fez no dia anterior, o que está programado para o dia e se 
ele tem algum impedimento. 

Revisão da Sprint (Review)
|_ DEV apresenta para o PO o trabalho que foi feito. Ultimo dia da sprint. O PO aceita ou não para produção. 

Retrospectiva da Sprint
|_ DEV todos precisam apontar os erros que a equipe teve 