# PostgreSQL

- Banco de dados relacional e open-source
- Suporta funcionalidades avançadas: 
    Tipo UUID; (identificador único)
    PostGis; (geolocalização, permite comparações) 
    Unaccent; (remove acentos na pesquisa)

- Conexão node com driver pg

# ORM
Biblioteca/Framework usada na linguagem de programação programação programação
para ajudar no mapeamento do objeto com a parte relacional do banco de dados. 
Em Node é usado o Sequelize.

# Sequelize 
- É possível migrar de um banco de dados para outro de forma mais fácil, sendo versátil.
Porém deve haver cuidado com funcionalidades avançadas que não são compatíveis de um banco para outro.

- Compatível com os bancos de dados: 
    MySQL
    Sqlite
    PostgreSQL
    SQL Server

- Modules: São objetos à serem mapeados no banco de dados.
- Scopes: São queries ou consultas pré definidas que podem ser utilizadas posteriormente.
- Hooks: Gatilhos executados antes ou depois de alguma ação ser executada pelo Sequelize.

